Então vamos falar do primeiro registro importante de todos aqueles que a gente vai
falar de forma mais detalhada porque o professor já deu um panorama pra você.
Ele deu uma parte introdutória de todos eles,
mas só explica mais um pouquinho mais detalhado aí de cada um deles.
Okay
olha que interessante o estoque mensal é denominado
de k duzentos aqui Oh o k duzentos.
Então,
qual o k duzentos O Fisco pergunta Qual é o seu
estoque final na data trinta e um do um x tal
x a que ele vai sempre ele começa o primeiro registro é isso
e não só isso.
Ele pergunta eu quero saber apenas seu estoque, Mercadoria pra revenda,
matéria-prima, embalagem, produto em processo, produto acabado, subproduto,
produto intermediário e se tiver outros insumos,
então olha que interessante mercadoria pra revenda
a matéria-prima a embalagem somente desse.
Percebeu que o estoque o Bloco K, ele não tá interessado como zero sete,
que é o tipo de eh uso e consumo e ele não tá interessado com o seu ativo mobilizado.
O zero nove que é serviços também não é foco do bloco K.
Agora está materialidade física dessas
classificações mercadoria pra revenda matéria-prima,
Embalagem, produto em processo, Produto acabado, Subproduto,
Produto intermediário e outros insumos que eu quero controlar
e ele abre com o K duzentos dizendo me dá o seu estoque final,
só que tem um detalhezinho aqui que eu coloquei ali oh tipo onde ele está
que o k duzentos ele diz assim oh,
esse registro tem o objetivo de informar o estoque final escriturado
na apuração dos produtos. Aí a matéria-prima pá pá, pá pá, pá pá.
Só que ele tem aqui no seu layout também.
Assim oh, só que eu sempre vou perguntar assim oh,
aonde está esse estoque que cê tá me falando?
Olha aqui indicador do estoque se você disser zero porque tudo no é codificado,
Se não vai abrir um SPED, você vai encontrar município de São Paulo. Não!
Você vai encontrar código do município é codificado,
Então vamos lá zero Estoque é de propriedade do informante em seu poder
significa que esse estoque tá com ele.
Mas se eu mudar o código e colocar código,
um estoque de propriedade do informante em posse de terceiro,
e Ah, estoque de propriedade de terceiro em postos de informante,
percebe que esse estoque tá comigo este estoque eh é meu.
Mas está com o terceiro.
Eu tenho um estoque que tá me figurando aqui, Mas ele tá em poder terceiro,
e esse que eu tô te colocando aqui ele é de terceiro, mas está eh comigo,
tá então oh estoque de propriedade, terceiro.
Mas ele está na minha posse, chamado posse, e aí é interessante isso né?
Porque é com quem que tá esse estoque? Ele é seu. E às vezes ele é de terceiro.
Tomara que o terceiro lá também informou de forma correta.
Toda vez que eu disser que é um, que não é meu é de terceiro ou dois, é meu.
Mas está com o terceiro exemplo Remessa pra industrialização.
Você mandou o mercado ia pra fora, mas
ela não saiu do seu estoque.
Ela só tá no poder terceiro ou remessa em consignação também.
Cinco nove zero um eh remessa pra industrialização.
Eh, então isso tem que ser controlado e com quem está okay.
Ah, vamos lá falar aqui eh
um exemplo do k duzentos. E a gente já tem muita auditoria nesse tema.
O estoque quando eu sou entregue estoque e eu sou uma empresa eh de distribuição
um atacadista!
Eu tenho que tomar cuidado,
porque eu falei que interessante estoque inicial você entregou o estoque
final do mês passado trinta e um do doze do dezoito.
Por exemplo, você entregou quatro unidades dizendo Oh,
fechei meu estoque com quatro unidades Fisco
tá okay beleza!
Aí o fisco viu que você vendeu em janeiro de
dois mil e dezenove tinha quatro e por exemplo,
no próprio mês janeiro de domingo você
comprou mais quatro preste atenção quatro mais quatro
oito, mas pela nota de saída x ML ele percebeu que você vendeu dois,
quatro mais quatro, oito menos dois, seis Okay,
aí então ele pede Dá pra você me mandar o seu estoque final!
Eu mando cinco unidades amigo
quatro mais quatro,
oito menos dois seis e eu mando cinco a
ele aquela presunção auto de inflação Resultado ausência de
uma unidade Venda sem nota Quando está faltando é
a presunção de que você vendeu sem nota.
Mas tem colega que fala assim? José não a minha empresa sobra
né?
Eu tenho sobra de unidade, então vamos lá quatro Unidade mais quatro o oito vendeu,
duas tem que sobrar seis.
Aí me apresenta sete unidades Opa, tá sobrando. Se sobrar é porque então eh.
A empresa comprou sem nota
e s
a presunção que o Fisco chega mais uma presunção com
dados fático de arquivo digital que mostrou isso pro fisco.
Tá bom, aí ele vai realmente entrar nesse cenário de ação.
Exemplo então de um t x T de estoque Oh esse exemplo é dum dum a gente vai ver depois mais
na prática mesmo no próprio programa validador mas ó k
duzentos k duzentos Quando que você terminou o estoque do HD
AH quarenta quando você o prato, o eixo Lembrando que o nosso case é isso aqui.
Oh pô legal isso aqui é o HD o HD pronto tá aqui
oh o nosso HD a taba tá aqui
então o nosso que é este e aí a gente tá terminando o estoque.
Cento e nove É interessante que se eu já sei que você usa uma tampa pra cada HD,
a minha capacidade de produção é de cento e nove HD s tá no máximo,
Então tá aqui Descrição do item Quanto que tem cada item eu estou entregando,
lembrando se eu entrego Estoque inicial Se eu entrego, compra
se eu me entrego o consumo, ora o estoque final tomar a Deus que ele realmente
bata. Okay tomara a Deus, só que é como que funciona lá no programa Validador.
Depois eu mostro pra vocês que o que é o programa? Validador é o P V.
A programa de validação de arquivos e e assinatura EH criado pelo pelo,
pela Receita Federal ou criado pelo pelo ente que vai fiscalizar eh como é fiscal,
tanto estado como o município perdão tanto estado como
a Receita Federal.
E eles criaram e o que ele serve,
ele serve apenas para validar a estrutura do seu arquivo, se tá correto ou não,
se tá mandando agora, se a quantidade de estoque vai bater ou não,
não é papel do programa validador fazer essa validação okay.
Ah, então, é? É mais ou menos isso aqui.